プロバイダー
→正式には「インターネット・サービス・プロバイダー(ISP)」を略したもので、回線をインターネットに接続する会社のことを指す。

インターネット
→世界中のコンピュータなどの情報機器を接続するネットワークのこと。外向け？

ネットワーク
→人やモノが網の目のように相互につながりあっている状態を指す。
ITの世界では主にコンピューター同士をつなぐコンピューターネットワークのことを指し、
私たちはこのコンピューターネットワークを利用することで、世界中の情報を見つけたり世界中の人とつながったりすることができる。
内向け？

インターネットとネットワークの違い
→複数のコンピュータを、ケーブルや無線などを使ってつなぎ、お互いに情報をやりとりできるようにした仕組みをネットワーク。
家や会社、学校などの単位ごとに作られた1つ1つのネットワークが、さらに外のネットワークともつながるようにした仕組みをインターネットという。

perqlexity
→AIスタートアップ企業Perplexity AI, Inc.により2022年に公開されたAIチャットボット型の検索エンジンである。
ウェブからの情報源を用いて回答を生成し、回答文中に根拠となる情報源を引用する機能を持つ。
インターネットの情報を要約してくれるAI。検索を快適にしてくれるもの。

chatGPT
→OpenAIが2022年11月に公開した人工知能であり、生成AIの一種である。
人間との対話に近い自然な文章を生成するAIチャットサービスのこと。

perqlexityとchatGPTの違い
→ Perplexity AIは検索エンジンを利用した情報収集が可能で、鮮度の高い情報を基に回答を生成することができる。
一方、ChatGPTはデータセットを基に学習するため、リアルタイムの情報収集には向いていない。

サジェスト
→ 示唆する、ほのめかす、連想させる、思い出させるなどの意味がある。
検索エンジンで文字を入力した際、キーワードが予測されて表示される機能のこと

IAM
→ Identity and Access Managementの略称。
「IDの管理・認証・認可」を指す言葉で、社内アプリケーションやクラウドサービスなど、
企業が利用するシステムごとに設定された複数のIDを統合管理し、同時にアクセス権限の適切な管理を行うための仕組みのこと。

トレードオフ
→ 目的に向けて、一方を立てれば他方がまずくなるといった、二つの仕方・在り方の間の関係。
何かを得ると、別の何かを失う、相容れない関係のこと

role
→役、役割、役柄、役目の意味。
ユーザーやサービスに特定のアクセス権限を付与するための仕組み

policy
→ 政策、方針、規定などの意味。
各AWSのサービスのリソースへの操作の制御(許可、拒否)ができる。

Java 由来など
→ 世界中の数十億台のデバイスで実行されるマルチプラットフォームのオブジェクト指向プログラミング言語。
Javaは、コーヒーの産地であるインドネシアのジャワ島に由来している。という説が有力？
コーヒー好きのプログラマーが多く、コーヒーを入れるようにプログラムを簡単に作れるという意味もあるようです。﻿

spring boot由来など
→ Java ベースのフレームワークを使ってマイクロサービスや Web アプリを簡単に作成できるオープンソースのツールのこと。
開発者が複数のSpringプロジェクトをまとめて迅速に立ち上げる（ブートストラップする）のに役立つことが、spring bootの由来になっている？ 
